Un funcionario israelí dice que el primer ministro
Benjamín Netanyahu disolvió el
gabinete de guerra de Israel después de que el ex
general Benny Gun y su partido Unidad Nacional
renunciaron al gobierno a principios de este
mes, mientras la policía se enfrentó con
miles de manifestantes antigubernamentales
cerca de la residencia del primer ministro
en Jerusalén.  usaron cañones de agua
y arrestaron a varias personas los
manifestantes exigen nuevas
elecciones para reemplazar a Netanyahu
también exigen un acuerdo con los
militantes de Hamas para asegurar la liberación de los
rehenes en
Gaza ¿por qué Netanyahu disolvió su
gabinete de guerra? Aquí está Tanya
CLA de DW.  No fue exactamente una
sorpresa, quiero decir, esta medida era esperada
por el primer ministro Benin Netanyahu después de que
su ministro Benny Guns y también su
número dos de la guardia de su partido, Eisen Cot,
abandonaran el gobierno hace más de una semana, así que
para algunos aquí fue.  Más bien es una formalidad
que esto haya sucedido ahora, este
órgano consultivo, el gabinete de guerra más pequeño, se
formó en realidad poco
después de los ataques del 7 de octubre, sabe
mostrar una unidad para traer a partes de la
oposición también a este gobierno y
este gabinete de guerra fue amable.  de una condición
de que el Sr. Guns en realidad se uniera a
este gobierno en ese momento ahora algunos
aquí dicen que por supuesto ahora también fue un
movimiento político Ahora, por parte del primer ministro
Benjamin Netan, no quería que su poder fuera
ministros del gabinete de derecha, uh betes modish
que financian  El ministro y también el
ministro de Seguridad Nacional, Itamar
Ben, se unirán a este gabinete de guerra, pero algunos
dicen que fue más formativo para la AFF porque
ahora, básicamente, lo que hará el Sr. Netanyahu
es que, como algunas
fuentes gubernamentales han dicho, formará un grupo consultivo más pequeño.
grupos antes de tomar decisiones más importantes
o decisiones críticas y luego
incorporarlos al gabinete de seguridad más amplio,
pero se espera que
haya cada vez más presión,
aumentando la presión a nivel nacional e
internacional sobre el primer
ministro Benyamin Netanyahu, también ahora
que este gabinete de guerra ya no existe.  porque
Netanyahu siempre pudo señalar esta
mayor unidad al partido centrista que
formaba parte de él y ese, por supuesto,
ya no es el caso.